# pharm_handbook_bot
Бот для получения справки о лекарствах

## Описание:
Стек: Python3, python-telegram-bot, BeautifulSoup, requests, asyncio, fake_useragent

Пет-проект по созданию телеграм-бота 'справочник фармацевта'. Идея бота заключается в том, чтобы давать пользователю краткое описание, для чего используется то или иное лекарство. Бот не дает советов по лечению и использованию фармакологических средств, а только предоставляет информационную справку. 

Принцип работы заключается в том, что пользователь вводит название препарата, а бот присылает ему ответ. В момент получения наименования бот делает запрос к сайту-энциклопедии (https://www.rlsnet.ru), парсит оттуда необходимую информацию и возвращает описание показания и фармакологического действия препарата. Бот написан с помощью библиотеки python-telegram-bot версии 21.1.1. Парсинг осуществляется с помощью библиотеки BeautifulSoup, заголовки формируются в момент запроса через библиотеку fake_useragent. 

На данный момент готов MVP, который выполняет базовую задачу: принимает название препарата, ищет его на сайте, парсит информацию и возвраащет ответ пользователю. Далее планируется настроить поиск по частичному вхождению и убрать зависимость от регистра, чтобы бот стал более гибким. Также есть необходимость в поиске информации по нескольким сайтам вместо одного, чтобы увеличить точность ответа и расширить возможности поиска. Рассматривается возможножность добавления кнопок с разными категориями ответов: фармакологическое действие, показания, инструкция. В перспективе хотелось бы подключить нейросеть, которая переводила бы описание на более простой язык, чтобы любой пользователь получал наиболее комфортный и понятный для себя ответ. Также возможно развитие бота в напоминалку о приеме лекарств. По окончанию тестовой части планируется разместить бот на PythonEverywhere. 

## Установка:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git clone git@github.com:gdemasha/pharm_handbook_bot.git
cd pharm_handbook_bot
```
Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```
Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
python3 -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```
